这不是你的地盘。
你想要什么？
别碰他。
你小心点！
我禁止你碰我的羊。
一切都始于神秘的画面。
发布在网络上
来自巴勒斯坦地区。
[阿拉伯语口语音频]
请随意，砸碎我的相机吧。
不要使用相机。
我会砸了你的相机，
别拍照。
一场微不足道的战争的画面。
我们早已习惯看到该地区
更加血腥的场面，
所以没有人注意到
这种日常骚扰。
这些人是谁？他们竟然放火烧橄榄树林？
为什么以色列士兵
不采取任何行动阻止他们？
这就像明知故犯地让孩子
在火药桶旁边玩火柴一样。
我们认识到，巴勒斯坦国
必须足够大。
要能够生存下去，要能够独立自主，
并且要繁荣昌盛。
我们将对未来巴勒斯坦国的面积给予慷慨的设想。
这是一片
即将成为巴勒斯坦国的土地。
在田野里，
建起了数十个以色列定居点，
与最极端的民族主义右翼势力有关联。
巴勒斯坦国，
巴勒斯坦人民，巴勒斯坦实体，
巴勒斯坦身份并不存在。
它们从未存在过。
他们想让我们离开，
但我宁愿死也不愿离开我的家。
这是一场新型战争。
一米一米，一步一步来。
一场无声的战争
至少目前是这样。
希伯伦是巴勒斯坦最大的城市。
或者更确切地说，它几乎是巴勒斯坦式的。
城镇的这一侧由巴勒斯坦权力机构控制。
这里有交通堵塞，但色彩缤纷。
毫无疑问，
我们确实身处一条阿拉伯街道上。
在一条街道的正中央，
竖立着一个检查站。
穿越它
就像进入平行宇宙。
巴勒斯坦人称之为鬼城。
这里的商店都已关闭
这是根据以色列军方的命令。
街道上空无一人。
它不是。
一群犹太定居者居住在这里，
并受到驻军的保护。
还有一些巴勒斯坦人
仍然坚守在自己的房屋里。
[阿拉伯语口语音频]
我们刚刚进入以色列领土。
对于选择留下的巴勒斯坦人来说，生活并不容易。
在定居者街。
出行、购物，
一切都成了问题。
伊萨住在这里。
他是一名巴勒斯坦活动人士，
士兵们都认识他。
以及定居者们
因为他极其傲慢无礼。
伊萨不尊重职业规则。
转身面向墙壁。
你没有这个权利。
我照做了，转身面向墙壁。
立刻放下它。
2012年，他被捕20次，
然后又被释放。
伊萨明白了一件事，
在这场图像之战中，
受害者往往是赢家。
让我来给你演示一下。
线在这里。
我可以待在这里，
但不能去那里。
如果你越过这条线会怎样？
我上次进去的时候被捕了。
当时我进去的时候，
离这里五米远。
这只是为了让定居者感到舒适。
而已。
以色列占领区内，
没有一家商店还开着。
去买他的面包，
伊萨必须越过边境
返回巴勒斯坦。
在希伯伦古城，
城市规划似乎是
由卡夫卡本人亲自设计的。
伊萨身后总是跟着一个拿着相机的人。
我个人出门必带相机。
我发现相机就是我的武器。
我感觉更安全了。
这是一种感觉，而不仅仅是拍摄。
在这条市场街道上，
巴勒斯坦绵延约300米，
但就在开心果摊位的另一边，
以色列军方再次接管了控制权。
小心，他是个坏人。
又是另一个卷帘门。
好的，谢谢。
请善待来来往往的人。
我无法从这里过河。
为什么？
因为我是巴勒斯坦人。
-巴勒斯坦人不能过境吗？
-是的，除了居住在那里的巴勒斯坦人。
越过另一道障碍后
在路的尽头，
穆斯林专属区域
宣告结束。
在放我们过去之前，
士兵想知道我们的宗教信仰。
伊萨让他处境艰难。
你想去哪里？
只是去拜访他，
拍摄他的店铺，并和他打个招呼。
他们是穆斯林吗？
不是。
他们信奉什么宗教？
他们不信上帝。
没有上帝？
没有上帝。
我们可以走了吗？
可以。
突然，士兵改变了主意。
你在给我打电话吗？
护照。
你可以走了。
我们现在可以走了吗？
听着，我没时间，
我去一下就回来。
你若去，我就逮捕你。
你要逮捕我？
你为什么要逮捕我？
我说你留在这里。
-你可以离开，但我不可以？
-我是警察。
只有在以色列，
你才能当警察。
-我为什么要等？
-因为我说了算。
是因为你说了算吗？
你是上帝吗？
我是一名军人。
你是军人？
他想让我等。
现在呢？
是的，他不想把我的身份证给我。
我不知道这是否有帮助，
但我们不想麻烦这个人。
他帮了我们很多忙，
或许你可以放他走。
他没有做错任何事。
我不知道。
你知道，你看他，
他没做错什么。
把我的身份证给我。
我没时间，真的没时间。
检查一下，你在做什么？
不，你在干什么，检查吗？
称呼。
只需两分钟。
只有我知道。
别给他我的身份证，
告诉他我是伊萨·阿姆罗。
他比你聪明，比你强；
你又蠢又不聪明。
你说什么？
[希伯来语口语音频]
这是伊萨·阿姆罗在2013年第六次被捕。
耶胡达在希伯伦逮捕了数十名巴勒斯坦人。
从2004年起，他在这里当了两年以色列士兵。
此后，他创立了一个由退伍军人组成的和平主义者组织。
名为《打破沉默》。
营造一种被迫害的感觉。
这是军事术语。
你的命令并非
是要让巴勒斯坦人……
当然，是的。
——他们是吗？
——当然。
军事术语是这样描述的。
如果巴勒斯坦人感觉
军队无处不在，无时无刻不在，
他们会害怕攻击。
要想让他们有这种感觉，
你需要让他们感受到你的存在。
这个想法很简单。
每个巴勒斯坦人都必须感受到：
军队就在这里。
以色列警察局
就位于脚下
希伯伦巴勒斯坦清真寺
一座建在犹太圣洞上的清真寺。
这两个宗教共用这座建筑。
然而，20年来，
以色列军方在那里实施了
严格的隔离措施
犹太人和阿拉伯人之间。
整个故事，
希伯伦的整个体系，
这是基于种族隔离的。
从某种意义上说，当你来到希伯伦时，
最重要的问题
需要尝试回答
这就是希伯伦变成鬼城的原因。
如何保护850名定居者
住在市中心
那里居住着17.5万巴勒斯坦人？
以色列军方对此问题的回答
就是在两个社区之间建立无菌缓冲区。
这是军事术语，无菌区。
这一切都始于巴鲁克·戈德斯坦犯下的那场屠杀。
1994年在先祖陵墓。
1994年，一名极右翼犹太定居者，
手持机枪，
进入清真寺，
当时巴勒斯坦人正在祈祷。
他杀死了29名阿拉伯人，
之后也被他们杀死。
凶手名叫巴鲁克·戈德斯坦。
他隶属于一个民族宗教团体，卡奇教。
枪击事件发生后，以色列政府
取缔了该组织。
然而，它的一位前领导人，
巴鲁克·马泽尔，
居住在希伯伦的一个定居点。
他仍然非常活跃。
他甚至是一位备受瞩目的人物。
与他协商会面事宜
并非易事。
然而，当玛泽尔到达时，
他看见我们和耶胡达交谈，
耶胡达是那个爱好和平的士兵，也是他的死敌。
你不知道他是谁，
现在你拥有了他，这就足够了。
够了。
如果他有自己的观点，
那问题出在谁身上呢？
当时有上百万士兵，为什么偏偏是他？
是因为他殴打了阿拉伯人
然后逃跑了吗？
是因为他从欧盟领取薪水吗？
对你来说这就足够了。
我正在努力工作。
-我之前就知道……
-你需要保持平衡。
它不会平衡，
你根本不知道什么是平衡。
他和他关系平衡吗？
权衡利弊
因为你必须采访他。
需要超过1000人才能达到平衡。
你有吗？
你想选谁就选谁。
他什么都不是。
他在说什么？
就拿阿拉伯人来说吧。
我的意思是，边缘地带，它就在边缘地带。
把哈马斯和巴解组织都抓走，
为什么你们要抓他？
你同意吗？
如果我采访哈马斯和巴解组织的话？
是的，因为他们是站在我们这边的。
就在隔壁，警察局里面。
巴勒斯坦人伊萨
也开始高声呼喊。
国际观察员抵达。
你能拍摄下来吗？
这样我们就能听到声音了。
他们的任务是记录定居者之间发生的事件
巴勒斯坦人和军队。
大概就是这样。
我以前在这房子里见过他。
他现在内心一直在呐喊。
他一直在尖叫。
你必须看清自己。
我们不能透露任何信息。
关于正在发生的事情。
他在说什么？
我对现在发生的一切感到难过。
问题是我们有迹象表明，
我们无权
透露相关信息。
但是我可以告诉你，
他是在用阿拉伯语尖叫。
他没被打吧？
我无法回答这个问题。
我可以
阅读您的报告吗？
这是机密信息。
我们只会将其发送给双方，
以色列和巴勒斯坦双方。
然而，
这次逮捕行动不会保密。
伊萨的朋友们把一切都拍了下来。
他们已经开始在网上发布这些图片了。
我在被占领土的经历
总的来说，尤其是在希伯伦的经历，
这让我开始提出一些我原本永远不会问的问题。
不需要太多，
直到开始散发臭味。
你只需要稍微……
对自己诚实百分之十
以便了解自己，
开始怀疑
这是否是犹太士兵的职责。
三百米外，
就在伊萨家对面，
是贝特哈达萨定居点。
位于希伯伦犹太社区建造的建筑物内
19世纪。
居住在那里的以色列人
认为这是一种回归
与殖民地相反，
他们的发言人
表示，他对这座城市的现状感到遗憾。
对你来说，任何从你家街上经过的阿拉伯人都是危险人物。
不，不。
对我来说并非如此。
这是军队的决定。
如果人们来购物，
这意味着每天有成千上万的人受到影响。
在成千上万的人之中，
你只需要一个恐怖分子。
一。
他们决定承认
并同意在希伯伦采取这些措施，
这意味着犹太人被封闭在一条街上的一个隔都里。
我们不被允许
离开这条街。
阿拉伯人可以流落街头，
但是，来自全镇各地的阿拉伯人
都不能来这条街上购物。
当晚，伊萨被释放了。
第二天，我们在巴勒斯坦一侧与他会面。
他向我们解释了他为什么大喊大叫。
第一刻
我走进警察局大门的那一刻
其中一人用枪托击打我
枪托抵住我的脊椎，
另一只子弹打中了我的脖子。
很明显，他扣留我只是为了羞辱我。
为了表明他更强大
以及他才是掌权者。
你本可以闭嘴，
然后接受其他选择。
你为什么不那样做？
我通常不会闭嘴。
故事的主角是我，伊萨，
以及他内心的感受。
这关乎我的尊严，
否则我会崩溃。
我会觉得自己一文不值。
我不想有那种感觉。
我也在从内部保护自己。
你难道从未想过
使用真武器吗？
我这辈子从未碰过武器。
从未碰过武器。
我觉得相机
比枪支强大得多。
这是我们的第一个发现。
新一代巴勒斯坦活动家
他们更倾向于图像战，
而不是殉道​​策略。
这是存储卡，明白吗？
[阿拉伯语口语音频]
新一代更喜欢在紧急情况下进行拍摄练习。
比用卡拉什尼科夫步枪射击
或者佩戴炸药腰带都比这强。
他们每天都在记录
一场低强度战争，
一场世人看不见的战争。
这个想法诞生于希伯伦，
距离这里不到100米。
在被称为“笼屋”的地方。
[希伯来语口语音频]
笼屋里住着
阿布·艾莎一家。
他们住在围栏后面。
就在以色列殖民地对面。
家庭的核心
就是这套视频监控系统。
它会记录与邻居发生的任何事件。
今天什么事都没发生，
所以他们给我们看昨天的画面。
多年来，阿布·艾沙家族
一直遭受邻居的袭击。
他们没有能力自卫。
我装上了围栏，
因为他们砸碎了我所有的窗户。
有一天，
那些定居者提出要买下我的房子。
我回答说：
“谢谢，但我钱够了。”
“但如果你想卖掉
你自己的房子，我会买下来。”
这两台相机的到来
在2006年，注定要改变家庭生活
或许还有巴勒斯坦的历史。
-这些摄像头是从哪里来的？
-来自B'Tselem。
什么是B'Tselem？
他们是为和平而战的犹太人。
和平组织B'Tselem
已分发了近300台摄像机
致巴勒斯坦人
那些与定居者有联系的人。
这些照片令以色列公民社会感到震惊。
该项目始于2006年末，
地点是一栋被称为“笼屋”的房子。
意识到这一点
他们感到无比沮丧
由于长期遭受骚扰，
袭击和攻击
来自他们的定居邻居，
警方根本没有认真对待他们的投诉。
他基本上是
送给了这家人一台摄像机。
精彩的视频素材
开始源源不断地涌入办公室，
描绘了一些令人震惊的场景。
[希伯来语口语音频]
朝他吐口水。
第一段视频
引起了公众的极大关注
是Sharmuta的视频片段。
这是一段视频片段，描绘了一位来自特尔鲁梅达定居点的女性。
骚扰、辱骂
并侮辱一名巴勒斯坦妇女。
再说一遍，就在很近的地方，
你可以看到一个士兵站在那里。
你这个婊子。
——彼此彼此！
迷路。
我认为这段视频，
在以色列媒体上疯传，
真的让很多以色列人感到震惊
并提高了人们对这类事件的认识
发生在希伯伦。
你这个婊子。
的确，它们的到来令人震惊。
当时的以色列总理埃胡德·奥尔默特向家属道歉。
奥尔默特向家属道歉。
笼屋。
你最好别开门！
士兵，你看到了吗？
没错，部长已经道歉了，
但他们仍然每天骚扰我们。
为什么他们不让士兵逮捕他们呢？
我会除掉你。
滚开，别拍我！
来自各个B'Tselem摄像机的图像证明了这一点。
B'Tselem摄像机的图像证明了这一点。
令人震惊的歧视
发生在以色列定居点附近。
当定居者的孩子们把气撒在
他们的阿拉伯邻居身上时，
为什么以色列军队无所作为？
我全程参与了我的服务。
带着一种感觉：
这些定居者简直疯了。
不是那些定居者，
但我的命令是
不得干预
当定居者袭击巴勒斯坦人时
这太疯狂了，因为这里的情况正是如此。
作为一名在希伯伦服役的士兵，
你看到一个定居者
殴打一个巴勒斯坦人，
我们的命令是不得干预。
我们来这里是为了保护定居者。
过来！
巴勒斯坦儿童受到不同的待遇。
电影，电影！
2013年7月，一名五岁儿童
向一名定居者的汽车扔了一块石头。
他撞到了轮胎。
以色列军队逮捕了他。
军队还去了孩子家，
并逮捕了他的父亲。
快进来！
他父亲住在这里。
沉默！
一名以色列军官不得不介入。
士兵们会先
解开手铐
他们还蒙住了父亲的眼睛。
在西岸拍摄电影
完全合法。
即使作为一名巴勒斯坦人，
在西岸，你可以拍摄
此类情况。
有时，摄像机本身也会成为攻击目标。
在希伯伦山南部
或在纳布卢斯周边地区，
很多时候
当定居者袭击巴勒斯坦人时，
他们首先拿走的是相机
因为他们想
停止记录。
[阿拉伯语口语音频]
来吧，砸碎我的相机吧！
这里制定规则的不是士兵，
而是他们。
是那些定居者。
他们给巴勒斯坦人制造麻烦。
我姐姐想来看我
但是，定居点的一名妇女
拦住了她，所以她进不去。
他们控制着军队。
如果保护他们的军队
撤走，他们就会离开。
谁为他们提供了军队？
该走了。
和我们同行的巴勒斯坦人
请求允许离开
从街口离开。
这条路更短。
以色列士兵
给予授权。
显然，
他想让自己轻松一些。
但定居者们却并非如此。
他不住在这里，
他不允许从这里经过。
他禁止通过。
找到基地负责人。
不，不，不！
如果您愿意，我们很乐意向您展示另一面。
你来这里就是为了挑衅。
把一个可能是恐怖分子的阿拉伯人带进来，
他不被允许留在这里。
你这是在支持恐怖主义。
我为什么要支持恐怖主义？
这些人是恐怖分子
他们曾被关进监狱，
他们来这里是为了杀我们，
而你却支持他。
你应该问问自己为什么要这样做。
你在自欺欺人。
你能解释一下为什么吗？
你敢拍我，我就砸了你的相机。
后退，不要激怒他。
-你想让我去哪儿？
-再往那边走一点。
到那边去。
试着和那些想杀你的人一起生活
然后说：“别提他们了。”
不要给我拍照。
我接受你给我拍照。
我对此没有意见，
我跟你之间没有任何问题。
你欺骗了我，你欺骗了人民。
我并不仇恨阿拉伯人，
我只是没那么傻，不会让他们杀了我们。
我无法信任他们。
这就是他为什么不能靠近我家几米之内的原因。
-任何阿拉伯人？
-任何阿拉伯人都不行，任何阿拉伯人都不行。
你也没有例外吗？
不，我无法知道哪个值得信任，哪个不值得信任。
我与阿拉伯人有过不少接触，
他们都非常友善热情。
杀害我父亲的阿拉伯人
曾与犹太人合作。
十五年前，
齐皮的父亲被杀害了
凶手是一名巴勒斯坦恐怖分子
就在这条街上，
这或许可以解释她的紧张情绪。
巴勒斯坦人只是暂时的。
犹太人是这里的原住民。
我们这里有一处考古遗址
就在你去的地方。
我们在那里发现了4000年前的餐具
上面刻有希伯来字母，
表明犹太人曾在此居住。
谁是临时工，谁是本地人？
当生活在废墟的暴政之下时，
你应该总是回到三千年前。
让我们回到过去，
如果必须的话，回到远古时代。
希伯伦最初居住着
一群闪米特部落。
他们崇拜兽首神，
如今已湮没在历史长河中。
根据《圣经》记载，
犹太人将各支派赶出了希伯仑。
他们由先祖亚伯拉罕领导。
他们带来了一个新的概念，
希伯来人带来了一个新的概念。
独一的真神。
亚伯拉罕去世时
享年175岁，
圣经里也有记载，
希伯来人将他葬在希伯仑。
这是第一座神庙。
历史上，这座犹太洞穴
几经易手，并不断扩建。
罗马人将其
改建成了一座基督教教堂。
穆斯林把它改建成了清真寺。
他们收养了先祖亚伯拉罕，
并将他改名为易卜拉欣。
亚伯拉罕和易卜拉欣是同一个人，
犹太教徒和穆斯林都敬拜他。
然而，根据历史学家的说法，
亚伯拉罕可能根本不存在。
它是出于政治目的而发明的。
16世纪，
土耳其人定居在希伯伦。
这或许是犹太人唯一一次享有和平的时期。
这场灾难持续了四个世纪。
然而，故事还没有结束。
1917年，英国人将土耳其人
赶出了巴勒斯坦。
新一轮的动荡开始了。
英国人
曾承诺将巴勒斯坦交给犹太人。
阿拉伯民族主义情绪最为激动。
1929年，爆发了动乱。
警察撤离了希伯伦城。
阿拉伯极端分子
袭击了犹太社区。
67名犹太人被杀害。
然而，其中435人也因此获救。
这要感谢他们的巴勒斯坦邻居。
是谁把它们藏起来的。
这些屠杀之后，
犹太人离开了希伯伦。
他们将会回来
40年后，也就是1967年，
当以色列军队
征服西岸和加沙地带时，
地图上以黄色标示。
以色列士兵占领了希伯伦。
一年后，
一群极端正统派的美国犹太人
定居在老城区。
这是希伯伦的第一个定居点。
对犹太人来说，他们是回到了
先祖之城。
这里非常神圣。
它非常有历史意义。
这是犹太人在此地的起源。
犹太人的先辈们
都安葬在这里。
对于他们的巴勒斯坦邻居来说，
这是军事占领的开始。
我们说，犹太人
历史上曾居住在希伯伦。
他们被允许并且欢迎
回到巴勒斯坦居住。
如果他们想要一个两阶段解决方案。
如果他们想要一个统一的解决方案，
我也同意，但同样地。
他比我更有特权。
他们拥有的权利比我多得多，
我不能去我出生的那条街。
我不被允许在街上走动
我之前在那里骑自行车和玩耍。
就是这件事。
[希伯来语口语音频]
我认为没有哪个地方能比得上希伯伦
那里承载着我们在圣地的辉煌历史
面对令人作呕的
以及可耻的现在和未来。
没有哪个地方比希伯伦更适合开启讨论和提问了
关于我们作为一个民族的本质
以及我们应该坚持的原则。
我们正在建设的这个国家，
究竟是怎样一个国家？
问题在于：
长期占领是不道德的，
非犹太人，
违背以色列利益，
而且必须在46年前就结束了。
这就是问题所在。
我们想看看
占领行动会是什么样子
在巴勒斯坦其他地区
所以我们必须离开希伯伦。
在城市出口处，
以色列军队竖起了一道铁门。
目前，它完全开放。
巴勒斯坦方面的袭击几乎已经停止，
因此交通更加顺畅。
限制较少
但完全掌控。
20分钟之内，
我们就能瘫痪整个西岸。
每个村庄都需要一辆吉普车。
关上大门
任何人不得进出。
西岸是一个奇特的地区。
它一直处于以色列军队的占领之下。
自1967年以来，
但它不属于以色列。
居住在这里的巴勒斯坦人
没有国籍。
他们须服从以色列军队的决定。
自1967年以来，以色列已完全控制了该地区。
西岸越来越多的地区
如今巴勒斯坦领土的剩余部分
地图上标为红色。
这些飞地被以色列定居点和安全区包围。
该占领区还具有以下特点：
两套重叠的道路网络。
为了方便前往定居点，
以色列人修建了宽阔的道路。
巴勒斯坦车辆可以自由通行。
另一方面，
巴勒斯坦人无法控制
自己的道路。
他们的道路可能会被封锁，
甚至可能被以色列军队逐步废弃。
这就是发生在阿拉伯村庄卡夫尔·卡杜姆的事件：
他们的主要道路无法通行。
中间正好有一个以色列定居点。
和约化意味着设置屏障和部署士兵。
数十条道路
位于巴勒斯坦领土内
已被牺牲，
但是，卡夫尔·卡杜姆村的村民们，
在穆拉德的带领下，决定奋起反抗。
-这是原来的路，对吧？
-是的，我们原来的路。
-你能靠近大门吗？
-不，不。
或许你可以。
在那里，在山顶上，
他们建了一座很高的塔和一台摄像机。
他们可以监视这片区域发生的每一个动静。
-他们现在看到我们了吗？
-是的，当然。
每周五，
卡夫尔·卡杜姆的居民都会焚烧一些轮胎。
想把他们的以色列邻居揪出来。
他们道路对面的村落
叫做凯杜明
并且落入了宗教极端分子手中。
它由一位女性创立。
她被称为年轻一代极端宗教定居者的女族长，
丹妮拉·韦斯。
她领导着一个激进定居者运动，
该运动旨在填补空白地带。
正如他们所说。
你继续做另一个。
-好的，现在我们可以开始面试了。
-好的。
我很荣幸成为
首批十个家庭之一
他们来到了我们现在居住的这个地区。
我们住在一个小帐篷里，
然后我们住进了一间小棚屋，
之后我们搬到了一辆拖车里。
我们一步一步地前进，
最终建立起了这个庞大的社区。
对我而言，亲身经历这一切，我感觉
就像置身于圣经的某个章节中，
能亲眼见证这样的奇迹。
他们咄咄逼人，
就像以色列最右翼的政党一样。
是的，他们信奉宗教；
而且这些定居点没有围栏。
他们没有墙
因为他们认为卡夫尔·卡杜姆是异端邪说。
所有巴勒斯坦土地
都应在其边界之内。
[阿拉伯语口语音频]
您能告诉我们更多信息吗？
在现有居民点区域之间
政府拥有大量土地。
我想把话说清楚，
我们的运动中没有提及
触及任何阿拉伯私人财产。
我指的是200万杜纳姆，
其中约有70万英亩
是政府土地。
对此存在争议。
向哪个政府？
对我来说，这很清楚。
以色列政府
只能是以色列政府。
我们说的是这
200万杜南的政府土地
我们想在那里安置300万犹太人。
这就是我们运动的计划。
[阿拉伯语口语音频]
我承认我出生在
占领时期
在占领下长大。
也许我会死在占领之下，
但这些孩子究竟做错了什么？
这里适合我们的孩子吗？
我觉得不是。
他们说犹太人聚居区
堵塞了道路。
你现在就可以去，
一分钟后就能看清谎言。
你会看到它，
但你不会告诉全世界。
我会看到什么？
你会发现……
道路通行了吗？
当然通行了！
你不会……
当然不会，我们从来没在路上盖过房子。
据我了解，
并不是道路被堵住了，
是他们无法使用它
或者类似的原因。
因为他们不想用它，
而我当时是市长。
当然。
我们听从了丹妮拉的指示，
去测试了那条著名的公路。
我们从北方抵达
到达巴勒斯坦村庄
位于定居点的另一侧
我们需要回到路上。
我们来自这里。
为什么我们不能进去？
你看，
这是以色列政府颁发的记者证。
好的。
这不正常。
显然，过马路
并非易事。
即使你不是巴勒斯坦人。
我们绕过村落
到达道路的另一段。
巴勒斯坦人
正在为冲突做准备。
他们构筑了象征性的路障，
以色列军队的推土机
瞬间就能将其清除。
巴勒斯坦人向他们投掷
徒劳的石块。
我们当时没有能力
建立一支巴勒斯坦军队，
而且我们也没有武器。
这可能与以色列军队拥有的武器有关。
我们只有自己的意志。
以色列军队
并没有动用全部火力。
保重，保重。
保重。
它发射的不是真子弹。
真正的危险来自
催泪瓦斯弹
被抛掷到地面上的物体。
最好不要被击中头部。
你看到这个催泪瓦斯罐了吗？
是直接拍摄的。
它是直接拍摄的。
现在这里是空的。
冷静，冷静！
今天，一名中国记者
膝盖被击中。
他的膝盖直接中弹了。
巴勒斯坦人民
没有否认任何人的权利。
在这个社区里安居乐业。
另一方面，
幸福地生活是我们的权利。
和平地，
我们的土地上不再有苦难。
你是否怀有希望？
希望有一天，就在这片土地上，
犹太人和阿拉伯人将共同生活
并且平等相处？
阿拉伯人无法在这里与犹太人平等地生活。
那是因为那片土地
将只属于犹太人的主权。
它不会是犹太人和阿拉伯人之间的冲突。
它只会是犹太人的专属领地，
所以平等无从谈起。
你能感受到吗？
在世界上的某些地方，
这被认为是种族歧视态度吗？
我认为，这个世界的虚伪
是全世界众所周知的。
我希望看到世界
照顾那些贫困的叙利亚难民
在他们思考之前
什么方面的平等？
安格拉·默克尔用一种非常政治正确的方式说道：
多元文化理念
失败的，
这意味着种族主义得逞了。
丹妮拉·韦斯并不代表
大多数以色列公众舆论。
恰恰相反。
大多数以色列人表示，
他们已准备好就和平进行谈判。
即使在某些宗教团体内部，
我们也发现了参与对话的人。
我看到了现实
那就是恐怖主义和恐怖分子
只占人口的一小部分，
压倒阿拉伯人
和巴勒斯坦人，或者那些会……的人
我从个人经验中得知，
如果你的车抛锚了，
他们会来帮你。
如果我觉得自己被
数百万杀人犯包围着，
我不想住在这里。
你认为在这个国家，
还有共处的空间吗？
圣经中提到其他民族居住在以色列地。
有一句谚语说：
爱旅人如同爱自己。
圣经也提醒我们，
我们当初在埃及地也是外人。
带着我们在埃及为奴的痛苦经历
并试图从中学习
如何与他人相处
在以色列境内。
拉比雅科夫的推理
与地球上的其他人一样，
顺便一提，
它现在进展有点缓慢了。
今天，我们必须尽一切努力促成巴勒斯坦国的承认。
英国是两国方案的坚定支持者。
但我们认为这种非法定居活动是不对的。
以色列人必须认识到
持续的定居点活动
不利于和平事业
一个独立的巴勒斯坦
必须是可行的。
需要划定实际的边界。
在华盛顿，
美国记者们感到愤怒。
你总是说你不开心，
你觉得这没用，等等。
你难道不担心
可能最终会没有土地可耕种吗？
巴勒斯坦人
用以建立他们的国家吗？
这就是我今天表达担忧的原因。
我们不承认以下行为的合法性：
持续的和解活动，
我们鼓励双方
采取能够通往和平的道路的行动。
换句话说，巴勒斯坦人将面临后果。
如果他们做了无益的事，
但却没有任何后果，
或者计划会产生后果，
对以色列人来说，如果他们做了
不利于这一进程的事情。
是这样吗？
我想确认一下
我是否理解了……
我们在这两方面的政策都没有改变。
这意味着巴勒斯坦……
就连以色列总理也
支持两国方案。
以色列境外。
我们认识到，巴勒斯坦国
必须足够大才能生存下去，
独立自主，走向繁荣。
这位好医生内塔尼亚胡
在以色列掌握着权力，
那么是什么阻止他解决问题呢？
难道本杰明先生
一直在暗中搞鬼
从内塔尼亚胡博士的脚下？
2010年，一家以色列电视台
播放了一部2000年拍摄的业余短片。
内塔尼亚胡正在解释他是如何阻挠
第一份奥斯陆和平协议的
以色列人和巴勒斯坦人之间。
当然，那一刻
原本并不打算被拍下来。
本杰明·内塔尼亚胡
当时正在访问一个定居点
曾遭受恐怖袭击的地方。
他想畅所欲言。
把那个关掉，不然我没法说话。
他是否意识到
摄像头已经重新打开了？
无论他是否说出真相，
他即将说出真相。
我会告诉你
我对奥斯陆协议的解读
为了避免归还1967年征服的土地。
内塔尼亚胡发现了奥斯陆协议文本中的一个含糊不清之处。
以色列可以划定安全区的边界
居民点周围。
没有人明确规定
军事区的含义。
依我看来，
这些也可以是安全区域。
例如约旦河谷，
或周边地区。
世界会怎么说？
让他们说，让他们说。
[希伯来语口语音频]
内塔尼亚胡方法的后果
在地图上清晰可见。
对奥斯陆协议的这种解读
为以色列提供了控制权
在巴勒斯坦的大部分领土上，
定居点的数量
增加了两倍。
在四分五裂的领土上，你能建立什么样的国家？
一些以色列领导人心中早有设想。
罗马有一位政治领袖
听说了这件事。
我们见到了意大利前政府首脑
马西莫·达莱马。
在2000年代，他参与了
所有国际讨论
关于巴勒斯坦的地位。
当时，
他与阿里尔·沙龙私下会面，
未来的以色列总理。
莎伦向他透露了一些秘密。
莎伦去了欧洲旅行。
他受到了欧洲各国政治领导人的接见。
我也接待了他。
几年前，莎伦对我说：
“必须给巴勒斯坦人划定区域”
“由巴勒斯坦人管理的”
“以色列安全部门内部”
“如果他们想把那称为一个州，
他们可以这么做。”
最后，在私下里，
以保密的方式，
他说：“有点像班图斯坦。”
莎伦说过“班图斯坦”这个词吗？
是的，但不是官方的。
班图斯坦这个词很奇怪。
这个概念诞生于
20世纪60年代的南非，
回到白人掌权的时代
种族隔离时期。
为了避免受到批评，
他们采取了各种储备措施。
为了非洲人民。
我不喜欢他们长矛的样子。
没关系，他们把我们当神一样看待。
我希望特瓦拉能做到。
起来，如果他觉得我们害怕，
什么事都可能发生。
班图斯坦是当时的领土。
非洲各部落
得以自由繁衍生息，
但他们自己却在玩角色扮演游戏，
扮演着虚构的国王和总统。
伪装成国家的保留地。
巴勒斯坦是班图斯坦吗？
总之，
它离一个国家还差得很远。
在拉马拉，巴勒斯坦权力机构的行政首都
建筑拔地而起，直冲云霄。
这个略显空旷的迷你迪拜
看起来像个首都
就等一个国家了。
这座城市被军事区和以色列定居点包围。
现在已有超过35万名定居者。
它们每年给以色列政府造成
4.5亿美元的损失。
每天都有新的非法定居点拔地而起。
它们被称为前哨站。
非法定居者
立即获得军队保护，
自来水、电力
以及大量的善意。
如果政府想要
鼓励他们在山顶上安营扎寨，
正是如此。
五年前，
加德尼尔带领他的家人
达到了如此高度。
最初，
他住在一间预制房屋里，
现在他正在建造一座混凝土建筑。
严格来说，他并没有真正
待在这里的权利。
但他并不太在意。
我们想来一个
刚刚起步的地方，
我们将成为先驱者。
我们很喜欢这个地方和这里的景色。
我们正在从无到有地建设
整座城市。
我们正在慢慢地、一点一点地建设它。
大家都在建设。
新住户搬进了这些房子，
然后他们又开始盖房子。
-合法化很难吗？
-是的，非常难。
它是如何运作的？
它的流程和……
这是一个漫长的过程，
而且有很多繁琐的官僚程序。
但很多地方都有。
我们已列入名单。
我们需要为此做很多事情，
我们正在努力。
的确，从这些山顶上望去，
景色十分壮丽。
这里是养育孩子的好地方。
难道仅仅是因为风景优美才选择定居于此吗？
在高处？
再见。
在西岸旅行，
我们注意到，这些定居点
都是有条不紊地建在山顶上的。
这绝非巧合。
我们在一份内部文件中发现了该计划。
由定居点的政治运动发布
占领山顶
是军事战略的一部分，
一项对巴勒斯坦人有着直接影响的计划。
奥巴马总统
于2013年访问以色列时，
定居者们把他们的项目交给了他。
这已不再是秘密。
你好。
我们和达扬先生有一次会面。
丹尼·达扬是“耶沙”定居点运动的世界大使。
曾经是一个边缘运动，
耶沙如今已成为一股重要的政治力量。
政府中有三位部长。
告诉我为什么定居者必须居住在山上。
每天早上醒来的时候，
我有幸
能够提醒自己我离开的原因
在特拉维夫过着舒适的生活。
要么是我和我的家人，
在这座山上，
或巴勒斯坦伊斯兰原教旨主义政权
将会利用这些山丘
作为摧毁以色列的跳板。
这就像一场战争，
这就像维持战争状态。
你说，是反对激进的巴勒斯坦人。
但巴勒斯坦当地民众
却觉得这是在针对他们自己。
不，不是那样的。
我们之间有冲突。
我们之间存在冲突，
现在，很遗憾，
非常遗憾，
没有政治解决办法。
我们连一厘米都没前进。
这肯定有问题。
你认为
这些和解协议是负责任的吗？
因为你没有晋级，
你让巴勒斯坦建国变得更加困难了吗？
完全不是，完全不是。
宣传册上是这么写的。
宣传册中，
您说您想创造一种情境
当这一点变得显而易见时
国际社会
另一个州……
是的，但和平的障碍
并非这一事实。
和平的障碍在于……
巴勒斯坦人
不想与以色列和平相处，
就我们所理解的意义上而言，
一个犹太国家
至少在这片土地的某些部分。
我们必须明白，
就目前而言，
至少在情况发生变化之前，
这是我们所能达到的极限。
山巅之战会是什么样子？
我们沿着通往巴勒斯坦领土东部的公路返回。
距离目的地仅20公里，
我们停在了阿拉伯村庄布林。
这条路属于以色列领土。
周围的山丘上
分布着三个居民点。
它们也是以色列领土。
在阿拉伯村庄周围，
只剩下几百米
巴勒斯坦权力机构的土地了，
一个每天都在争夺的区域。
阿布·莫尔西
是村里最后一位牧羊人。
我们快要窒息了。
我们再也无法忍受了。
以前，我放羊的时候，
最远可以走到对面村子。
那里曾有一处泉眼。
我每天都会带我的动物来喝水。
这件事已经过去了。
以色列已经包围了该村庄。
我们现在什么都建不了，
我们无法开发。
在布林，
农民的主要资源是橄榄。
他们在这里使用了硫磺，
然后用手浇注。
这棵树，还有这棵树，
超过20棵树。
巴勒斯坦方面表示：
定居者们来到这里，
是为了摧毁他们的树木。
这一切都发生在军队毫不睁眼的注视之下。
[阿拉伯语口语音频]
你们这些混蛋，都给我过来！
你们这些混蛋！
那是我的土地，我耕耘的土地。
他们出现在这里，
我不知道他们具体是从哪里来的。
并试图摆脱我们。
士兵们保护着定居者。
今天，阿布·穆尔西
可能是约旦河这边最顽固的巴勒斯坦人
他正带着我们一起
赶着他的牲畜去牧场。
他承诺会采取一些行动。
首先，他得找到他的羊群。
看那边。
他们烧毁了牧场。
我把房子租给了村里的人。
殖民者到来后，把一切都烧毁了。
他们当时和士兵们在一起。
你在哪里？
我和记者们在一起。
阿布·莫尔西找到了他的羊。
他带着它们去吃草，
仿佛要出征一般。
我一年365天都会在这里。
我以前养过150只羊。
我保留了一些，
不是因为有利可图，
而是为了不断来到这里。
果然，士兵们到了。
同时，
来自村里的巴勒斯坦摄影师
出现了。
各凭本事。
不要拍我。
看到那边的地块了吗？
你指的是那个情节吗？
禁止靠近这条线。
禁止吗？
这是一个自由区。
我不想再讨论这件事了。
我只是请你
下坡走十米
所以，
定居者之间以及我们之间都没有问题。
如果我们离开这里，
就看不到草地了，什么都没有。
全部烧焦了。
请你离开露台。
走吧，我们下去。
那边不允许放牧。
阿布·莫尔西，快下来吧。
他们还说，他们来到这里
是为了保护你们免受定居者的侵害。
这是真的吗？
他们是骗子。
他们来打我们了！
当时他们就在现场，亲眼目睹了定居者们放火焚烧这座山。
他们是骗子。
他们之所以守规矩，是因为你在这里。
否则，他们会把我赶出这片土地。
你怎么会说希伯来语？
这是因为和他们之间有过矛盾。
我最终学会了希伯来语。
我每天都发誓。
我再也受不了看到他们了。
这场关于羊的战争
正在整个西岸地区肆虐。
羊象征着什么？
某种特定的含义吗？
我们是不是错过了什么迹象？
为何要使用如此好战的手段来驱散山羊和绵羊？
这不是你的地。
你想要什么？
别碰他！
你小心！
我禁止你碰我的羊。
你说什么？
离开他。
这位定居者居住在
奥特尼尔定居点，
希伯伦以南。
我会回来的，我会找到你的。
这是巴勒斯坦的土地。
你等着，我马上回来。
在圣地，奇迹确实会发生。
奥特尼尔定居点的首领
已同意解释情况。
严格来说，
你得拿走有山羊的那块地。
你是怎么做到的？
你把山羊留下了吗？
这怎么可能？
他们每天都来。
他们要求获得所有权证书。
过了一会儿，
牧羊人搭起了帐篷，
然后又搭了一个帐篷，
最后他定居在了这片土地上，
并建立了自己的领地。
它们不断发展，
使我们陷入既成事实。
事实上，在所有属于我们的领土上
以及我们想建造的地方，
他们建造预制房屋或房屋
结果就住在了里面。
显然，他们不想离开。
他们想留下来，
所以你们得共享土地。
这是圣经中提到的吗？
那不可能，绝对不可能。
他们必须离开吗？
是的，或者就和平生活吧。
在布林，有一户人家
尤其容易受到攻击，
汉娜的家。
这是一处与世隔绝的住所，距离激进分子聚居地伊扎尔非常近。
汉娜是一位巴勒斯坦寡妇，
她和她的孩子们住在那里。
汉娜的丈夫因心脏病发作去世
此前，他们的房子被人纵火焚烧。
殖民者向我们扔石头
一直如此。
他们试图摧毁这栋房子。
但我们阻止了他们。
他们放火烧了房子。
结果，我的丈夫去世了。
他们偷走了牲畜和马匹，还烧毁了汽车。
他们这样做是为了让我们离开，但我们反抗。
汉娜保留了一些袭击的痕迹。
[阿拉伯语口语音频]
你们这些混蛋，过来！
你们这些混蛋。
以色列军队已对
伊扎尔的激进定居者作出判决
危险性足以
需要将其击退。
生活在这
危险和敌意之中，
你有时是否
很想离开家？
不，我们永远不会离开。
我宁愿死在这里。
我们永不放弃。
伊扎尔是西岸唯一的定居点。
以色列警方逮捕了两名拉比。
煽动种族仇恨。
2012年，一些伊扎尔定居者
向巴勒斯坦人开火
来自邻村。
一名B'Tselem的摄影师拍下了这一幕。
[阿拉伯语口语音频]
我们和一位以色列记者一起前往伊扎尔。
激进的定居者们都知道这一点。
这是通过安检的必要条件。
该聚落横跨数座山丘。
大部分房屋
都是临时预制房屋。
土地利用密度低。
我们的车被保安发现了。
我们已经清楚地意识到：
没有人会和我们说话。
山谷的另一边
是另一个激进分子据点，吉瓦特·阿鲁萨（Givat Arusah）。
它和伊扎尔一样封闭。
我们在布拉查定居点运气更好。
这是一个宗教聚居地，
但并非狂热的宗教聚居地。
他们的发言人约纳坦·贝哈尔（Yonathan Behar）接待了我们。
我们奉命来到这里……
他原籍布鲁克林。
他并不太关心
山谷里发生的事情。
我们积极的目标不仅仅是拥有……
他搬到这里是为了离天堂更近一些。
我们希望全世界和平，
我们希望全世界幸福。
我们希望全世界都知道
这世上只有一位神，
这就是我们的工作，
这就是我们来这里的目的。
当然，这其中也包括居住在纳布卢斯的人们。
这包括阿拉伯人，
基督徒，等等，还有中国人，
来自世界各地。
这就是我们的目标。
你会怎样做
与你的阿拉伯邻居们在一起？
他们没有权利？
《托拉》中蕴含着一种理念，
《圣经》中也蕴含着这种理念，
它被称为“ger toshav”，
意思是外籍居民。
这就是任何非犹太人想要居住在以色列土地上的定义。
喜欢外国人吗？
-你说的“外国的”是什么意思？
-外星人。
就像我说的，
它被称为外来居民。
一方面，它是本地居民；
但另一方面，它又是外来物种。
你在网上看到的
所有那些冲突的图片，
有时还有定居者
或者看起来像定居者的人
焚烧和毁坏树木。
我想知道，
这背后的逻辑是什么？
我相信这其中肯定存在某种逻辑。
你看，如果这其中有什么逻辑的话，
我不知道那是什么。
我不这么做，因为它没有任何实际用途。
这只会给我们带来负面舆论，
让我们看起来很糟糕。
我们反对这样做。
我认识的社区里没有人会做这种事。
真有意思，警察、军队，
谁也抓不到人。
所有左翼组织
总是声称
我们正在毁坏他们的树木，
但却没有人被抓到。
我觉得有点奇怪。
以色列境内，原教旨主义定居点
正在稳步增长。
我们往往会忘记这一点。
但最早的定居点是由
世俗的犹太理想主义者建立的。
他们逃离的是
一个种族主义和封建主义盛行的欧洲。
他们来到这里，建立了乌托邦式的
农业社区，即基布兹。
有些人甚至怀揣着一个相当狂野的梦想
帮助阿拉伯人摆脱
他们的君主统治。
这段关系并没有持续多久。
如今，空想革命者
已让位于宗教信徒。
他们的视野仅限于《圣经》。
任何相信圣经并打开它的人
看到上帝应许赐予以色列地
献给亚伯拉罕、以撒、雅各
以及他的后裔。
《圣经》是一本伟大的书，
但有时我们会看到一些
可能被夸大的事情，
就像大海为人敞开大门，
让行人得以通过。
有时你会觉得
它更像是一个寓言故事。
赋予人民法律和力量，
现在应用这种方法
有点过时了。
我们的看法不同。
我们相信圣经中所记载的一切
都是真实的。
甚至连海口都敞开了？
当然，
海的开启是犹太民族走出埃及的一大亮点。
在红海边，上帝分开海水，
犹太民族从中穿过。
当埃及人追赶我们时，
大海重新合拢了。
-是的，我看过这部电影。
-哦，你看过？
我看过那部电影。
没错，确实发生过这件事。
那可不是童话故事。
对我们来说，这就是真相，就是这样。
我们谈论的是上帝的圣言，
他创造了世界。
他非常清楚自己在做什么。
你知道我的感受。
当我遇到像你这样的人
来自聚落的人
他们非常虔诚，
你生活在一个抽象的世界里，
那是一个完美的世界。
这是圣经中的世界，
我尊重这一点。
然而，实际情况
似乎更加糟糕。
而且难以面对。
-你不想看看吗？
-不，不，不，不，我们很现实。
别误会，我们非常现实，
我们也看到了丑陋的一面。
但我们不会把注意力放在丑陋的部分，
我们会努力关注好的部分。
长期以来，宗教定居者
只是以色列一个非常活跃的少数群体。
新的变化是，如今
他们已经进入政府部门。
他们拥有三大主要部门。
住房部长
本人也是一名定居者。
即使他尚未成功地
将他的观点强加于人，
他也不藏着掖着。
我们认为，
建立巴勒斯坦国已不可能。
这就是你想要的吗？
你何时发起
大规模定居运动？
有人提议
与他人共享这片土地。
我说以色列的疆域
从约旦一直延伸到地中海。
就这样。
现在已不再是分享任何事情的时候了。
此外，
我认为在不久的将来，
我们可以预期该地区将完全平静。
如果我理解正确的话，
你提议吞并
巴勒斯坦领土
把一切都变成以色列？
这些领土是我们的。
希伯伦是我们的。
耶路撒冷是我们的。
这一切都是我们的。
它写于3000多年前。
我们返回希伯伦，
我们遇到了这样一个场景
这或许预示着
不久的将来。
在古老的阿拉伯城市中心，
理论上，该地区
处于巴勒斯坦控制之下，
我们发现了以色列军队。
伊萨在那里。
你好吗？
我没事，最好把它拿走，
因为这里现在可能会下石子雨。
好的。
以色列士兵已撤离犹太人隔离区，
并控制了阿拉伯市场。
由于犹太节日，
他们迫使数十名巴勒斯坦摊主关门歇业。
他们正在阻止人群聚集。
他们两天前宣布了这一消息
这条路已被封闭
根据军方命令
允许定居者参观巴勒斯坦控制区内的某个城镇
犹太人墓地位于
这座巴勒斯坦房屋下方。
距离以色列定居点希伯伦300米
为了你的安全，请待在那边。
我们在检查站的另一边找到了他们的发言人。
在居民区内。
如果他们想要为所有人争取正义，
好的，我支持。
但是，让我们对所有人开放吧。
从阿拉伯方面来看，
这一开放首先意味着：
他们无法掌控自己的城市。
巴勒斯坦权力机构
如果他们更聪明些的话，
会向犹太人提供
巴勒斯坦公民身份。
你认为巴勒斯坦当局
会愿意吗？
为了保护前往他们城镇的定居者？
到目前为止，我们还没有看到
任何针对定居者的袭击。
相反，所有袭击
都是定居者对巴勒斯坦人的袭击。
犹太教徒、基督教徒和穆斯林都可以入境。
我们谈论平等
在所有文化和宗教之间
在我们的州和国家，
但直到现在，我们仍然处于占领之下。
这就是关键所在。
据定居者称，
这种情况并非即将得到解决。
整个城市
必须完全处于以色列的控制之下
没有巴勒斯坦权力机构
或者任何类似的东西。
现在它将对所有人开放。
它将安全、开放，
并且会蓬勃发展。
你这是想让希伯伦
变成以色列吗？
是的，我还要告诉你一件事。
我相信希伯伦的大多数阿拉伯人，
如果你悄悄地问他们，
他们会为此感到高兴。
大多数阿拉伯人我都跟他们交谈过，
而且我知道他们在说什么。
他们中的大多数。
直到下午1点，
以色列士兵
一直阻止着巴勒斯坦青年靠近。
使用声波手榴弹。
两个小时后，手术结束。
定居者们返回了他们的区域。
一些投掷石块的人已被逮捕。
对以色列军队来说，
一切都很顺利。
两名以色列士兵向巴勒斯坦人竖起了
挑衅的手指。
你来这里不会不带枪。
然而，这只是一场短暂的胜利。
士兵们刚一到达
检查站的另一侧
然后，巴勒斯坦人民所有的愤怒
和沮丧彻底爆发了。
[阿拉伯语口语音频]
以色列军队将不得不再次入侵
巴勒斯坦地区。
这是怎么回事？
他们用塑料子弹和声波手榴弹驱散年轻人。
以色列阵地
只发射了一发实弹。
这引来巴勒斯坦年轻人一阵奇异的欢呼声。
当他们开始射击时，
人们似乎很高兴。
是的，实际上，
巴勒斯坦社群
失去了此生所有的机会。
我们一无所有，
除了尊严。
这意味着以色列当局
把我们关进了一个大笼子，一座大监狱。
此外，我们也不被允许去
探访我们在希伯伦的社区。
我们有时不被允许离开这座城市，
去耶路撒冷。
如果你想去耶路撒冷，
你必须向以色列民政部门申请许可。
你们能一起生活吗？
那不可能。
这不可能，原因只有一个：
因为我们是囚犯。
真是难以置信。
他们为什么鼓掌？
因为他们非常生气。
他们有一个……
他们的情感驱使他们这样做，而不经思考。
因为他们感到如此无助和软弱。
对巴勒斯坦人来说，这里是一个危险地区。
但他们不在乎
因为他们正在失去感情。
骚乱持续了四天。
[阿拉伯语口语音频]
我认为这些定居者
就像一支民兵队伍。
我认为把责任归咎于殖民者
是最简单的推卸责任的方式。
他们信奉宗教，性格古怪，都留着胡子，
他们长相各异。
这就是我们在以色列人如何
推卸责任的方式。
然而，
事实恰恰相反。
问题出在国家身上，
而不是定居者身上。
许多巴勒斯坦人受伤。
一名以色列士兵被
一名隐形狙击手击毙。
前以色列秘密情报局局长
尤瓦尔·迪斯金宣布：
“巴勒斯坦人的巨大挫败感
正在不断加剧”
“当他们意识到自己的土地
正在被窃取时，”
“以及建立巴勒斯坦国的可能性”
“越来越疏远。”
“所有条件都已具备，
暴力冲突即将爆发。”
[阿拉伯语口语音频]